权益专区APP模块
红包专区-优化
优惠
惠生活APP模块活动


任务制-二期-标签逻辑修改-加锁防止多条-缓存优化
天降红包活动
分享红包活动
答题分享活动-二期活动形式优化-对外发分API


唯品会API对接发券
短信代扣, 对外API
短信代扣-模板修改
对接欢购单点登录


流量达量任务-优化
秋促-存返活动
VIP权益红包-补订购


项目分割-redis配置.
sonar扫描代码









内容知识:
IO
JUC
Collection
JVM
Spring
MyBatis
RPC-Dubbo
MQ
Zookeeper
MySQL
Redis
Linux Shell Operate
-Couchase
-Hbase
-UnitTest




客户端用户权益模块开发:

1. App内权益专区会员系统开发, 迭代需求开发.
   - VIP权益红包，是用户可在翼支付购买的一种包月会员服务,
	包括五部分：基础权益、支付权益、金融权益、商户权益及客服权益：
	支付通用红包, 翼支付线上消费红包, 视频月卡加油卡充值..., 客服权益
   - 定时任务批量处理订购返利, 对接省内用户卡, 返利明细计算
   - 定时任务跑大量数据, 服务器不够.

2. “惠生活”抢券系统开发.
	- 优惠活动聚合入口, 集和用户帐单,账户返利,其他活动, 领取券码 的入口.
	- 超发问题: 原始不控制, 加redis控制, 业务逻辑优化99.8%. 
	- 并发接口性能: 使用缓存, 扩容, 限制dubbo-线程数, 

应用技术点: 
职责描述: 
问题-亮点:




任务制-二期-标签逻辑修改-加锁防止多条-缓存优化
	- 为激励用户的使用习惯，完成任务的营销金额的月维度的消费返现活动
	- 用户人群标签, Kafka队列监听用户消费行为, 异步转同步的返利接口
	- 问题用户的协查-开发查询系统. 时间分表.

天降红包活动:
	- 提升客户端活跃和消费活跃, 登录客户端后主动向用户推送的代金券包
	- 结合大数据标签，千人千面推送天降红包. 发放失败重试机制.
	
分享红包活动
	- 支付后的引流、拉新活动. 红包翻倍等玩法.
	- 库表设计比较麻烦吧
答题分享活动-二期活动形式优化-对外发分API
	- 通过为用户发放积分，并通过按积分分奖的方式给予用户激励
	- 体系概念, 活动迭代, 先是答题用, 后来对接外部绑卡等需求.
	- 库表设计.活动分表
	- 定时任务批量跑数据.
	- 高并发设计, 分阶段缓存.



唯品会API对接发券
	- 配合市场商务同事撬资源计划，新增外部券码接口对接模式，方便外部商户流量引入；
	- 
短信代扣, 对外API
	- 对翼支付商户提供的使用短信验证码扣除账户金额进行支付的功能.
	- RSA非对称加密的API, 代扣流水的库表设计, Kafka队列监听代扣结果, 同步查询保证队列有效. 
	- 模板定制优化

对接欢购单点登录
	- 购物板块目前与其他平台的结合，需支持端外使用, 实现用户在端外登陆――授权，减少用户操作
	- ticket生成-校验
	



流量达量任务-优化
	- 针对达到流量使用的电信用户返利翼支付红包, 参与用户1000W+户
	- 用户在活动页开启任务，次月任务自动触发双倍门槛任务.
	- 与省份同步用户流量使用情况, 分表记录用户参与情况, 接收部分省份的屏蔽需求. 
	- 月初定时任务跑批返利. 
	
VIP权益红包-补订购-秋促
	- 为用户定制VIP/校园套餐, 订购套餐, 管理系统开发. 
	- 权益月初跑批发放, 库表设计, 季度/年度订购逻辑设计.
	- 难点: 数据批量处理. 遗漏数据补充, 数据订正. 分省限制规则.


项目分割-redis配置.
sonar扫描代码










